El ejército israelí dice que está investigando
la conducta de algunos de sus soldados
después de que un hombre palestino herido fuera atado al
capó de un vehículo militar durante
una redada en Cisjordania ocupada. Las
Fuerzas de Defensa de Israel confirmaron el
incidente en Janine después de que circulara un video del mismo
en
medios sociales el hombre atado al capó de
este vehículo del ejército israelí apenas se mueve
Testigos del ejército israelí dicen que resultó
herido durante un arresto W redada en
Janine, pero ahí es donde
se detiene la corporación Las Fuerzas de Defensa de Israel dicen que el
hombre era un sospechoso herido en un  intercambio
de disparos sus familiares pintan una
imagen diferente mahad estaba aquí Hashim estaba en la
cama y mi tío Majid abrieron la
puerta y comenzaron a disparar lo vimos con
fuerzas especiales maahad se levantó y estaba a
punto de correr pero le dispararon en las piernas
y  En la
mano, la familia dice que
solicitaron repetidamente una ambulancia para Mujahed AI,
pero nadie
vino. Les dijimos que queríamos una ambulancia
para la persona herida en la habitación. Nos
dijeron que se lo lleváramos. Lo sacamos
afuera y durante aproximadamente una hora o media.  Una
hora estuvimos pidiendo una ambulancia y
luego llamamos una. 15 minutos después
llegaron dos Jeeps y lo trajeron aquí.
Nos dijeron que nos diéramos la vuelta y que no
miráramos. Lo pusieron en el capó del
Jeep y luego nos dijeron que lo habían llevado.  "
Lo entregó al hospital del gobierno.
Una declaración militar israelí proporcionada
a la agencia de noticias Reuters dijo que el
individuo fue transferido a médicos para recibir
tratamiento, pero no dio una
explicación sobre un detalle evidente en el
video de que el vehículo del ejército pasó junto a
dos  ambulancias sin ninguna
interacción aparente ha llevado a acusaciones de que
Mujahed Azri estaba siendo utilizado como
escudo humano, escudo en acción, eso es
lo que escribió el reportero especial de la ONU sobre los
territorios palestinos ocupados
en X, acusando además a Israel de
poner patas arriba el derecho internacional.
Israel cita con frecuencia  En su declaración, el ejército israelí dijo que sus soldados habían violado el protocolo militar en Janine y que invertiría en y contra los civiles en la Franja de Gaza, y que el
uso de escudos humanos por parte de militantes palestinos es una de las
causas de la enorme cifra de muertos en Gaza y de las
bajas civiles infligidas durante
sus operaciones en la Cisjordania ocupada.
Mientras tanto, los funcionarios de salud en
Gaza dicen que al menos 39 personas han
muerto por ataques aéreos israelíes en el
norte del territorio. Israel dice que su
avión de combate atacó dos sitios militares de Hamas
en la ciudad de Gaza. Es el último
incidente mortal mientras Israel continúa su
campaña.  Para aplastar al
grupo militante palestino, algunos se llevan a los
heridos mientras otros hurgan entre los
escombros en busca de supervivientes después de que un
bloque residencial en al-shati fuera alcanzado por
un
ataque mortal. Este es uno de los campos de refugiados más antiguos de
la
Franja de Gaza. La gente iba de un lado a otro.
Algunos estaban en sus casas y de
repente los aviones de combate atacaron y
toda la zona quedó destruida,
los edificios altos quedaron reducidos a escombros. Los
testigos dijeron que el ataque golpeó dos
vecindarios y destruyó varios
edificios de apartamentos y
casas cercanas. Los funcionarios de salud en Gaza dicen que
esperan encontrar  Más cuerpos después de los
ataques del sábado en la
ciudad de Gaza, toda la zona fue atacada, fue
como un terremoto, como puede ver, las casas fueron
destruidas, todavía hay familias bajo
los escombros, algunas de ellas fueron trasladadas
al hospital y ahora estamos rescatando a los
demás que quedaron bajo los escombros.  los
escombros la situación es difícil debido a la
falta de herramientas y la falta de combustible para las
ambulancias el ejército israelí dijo que sus
aviones de guerra atacaron la infraestructura utilizada por
el grupo militante palestino Hamas en
el área de la ciudad de Gaza Hamas lideró los
ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel ahora
A pesar de la creciente presión internacional,
Israel ha prometido continuar su
ofensiva en Gaza hasta que Hamas sea aniquilado.
Debemos mencionar que decenas de miles
de personas han salido a las calles en
todo Israel en una de las manifestaciones masivas más grandes
hasta ahora contra el
gobierno del primer ministro Benjamin
Netanyahu, como en  Los manifestantes de Jerusalén
en Tel Aviv exigieron nuevas elecciones y un
acuerdo para la liberación de los rehenes que aún
se encuentran retenidos por Hamás. Es la última de una
serie de protestas semanales en Israel
contra el manejo del gobierno de la
guerra en
Gaza. Conozcamos las últimas noticias de Tanya
Kramer en Jerusalén.  Tanya, ese video se
ha publicado en las redes sociales, el
ejército israelí ha confirmado el incidente, ¿
qué más sabemos hasta
ahora? Bueno, como dijiste, este video ha
circulado ampliamente en las redes sociales y
muestra a un joven palestino herido
atado a la capucha de este militar.
Esto sucedió cerca de la
ciudad norteña de Janine y la
Cisjordania ocupada, según tenemos entendido, y
el ejército israelí dijo que los hombres
resultaron heridos durante una redada en esta zona
y un intercambio de disparos, según
la agencia de noticias.  Associated Press la
familia había pedido al ejército que
necesitaban una ambulancia, pero en lugar de eso el ejército
lo puso en el capó del
Jeep militar, lo amarró allí y luego se
fue. Más tarde, según tenemos entendido,
lo transfirieron a una
ambulancia palestina y luego...
El ejército también dijo en un
comunicado que usted citó que las
fuerzas violaron órdenes y
procedimientos, que se habría realizado una
investigación, pero que todavía está por ver qué
sale de esta investigación
y que, por supuesto, viene después.  Además del
conflicto en Cisjordania ocupada,
hemos visto muchas ratas militares,
tasas de arrestos y también violencia en
Cisjordania ocupada.
Cada fin de semana, parece que
cientos, si no más, de israelíes salen a
las calles para protestar contra Tanya.  El
gobierno de Netanyahu este fin de semana fue
el más grande según los organizadores hasta
ahora y el gobierno de Netanyahu parece
no tener una refutación efectiva para
ellos, bueno, quiero decir que el gobierno no
parece estar demasiado preocupado por ellos
también, y hemos estado viendo
Dijiste con razón que el último sábado por la noche
fue una de las manifestaciones más grandes
en Tel Aviv, pero
también vimos grandes cantidades de personas saliendo a
las calles en Jerusalén, pero también en todo
el país, en Israel,
y esto ocurre después de una semana.  de
interrupción como algunos de los
organizadores de la protesta han dicho que hemos visto uh
durante la semana uh Todos los días
protestas o bloqueos de carreteras uh uh
frente a la Knesset, el
Parlamento israelí también ahora después del 7 de octubre
después de los ataques dijeron que había  Hubo cierto
sentido de unidad. Hubo protestas y
manifestaciones para pedir la liberación
de los rehenes en Gaza. En este momento
hay más de 100 rehenes que permanecen
cautivos en Gaza, pero ahora estamos viendo
cada vez más
manifestantes antigubernamentales en las calles.  En las calles o están
uniendo fuerzas en algunos casos, así que
ayer nuevamente los manifestantes pidieron
la liberación de los rehenes
para que el gobierno llegue a un
acuerdo que está sobre la mesa, pero también
para nuevas elecciones y esto es
lo que queremos.  Hemos estado viendo esto aquí, por supuesto,
en las últimas semanas y eso viene en el
contexto de una guerra en curso, como hemos visto
en el informe en Gaza con
ataques aéreos y bombardeos que continúan
en toda Gaza, pero también en Israel, con
tensiones aumentadas en el norte de Israel.
En los ataques cruzados con
Hezbolá en el sur del Líbano,
está bien, Tanya, esa es Tanya Kramer en
Jerusalén, muchas gracias.